especificamente falando de e indicadores,
nós temos aí o indicador de liquidez geral, que que é o indicador de liquidez geral.
Quanto a empresa possui no ativo,
circulante e realizável a longo prazo para cada um real de dívida
é como se eu recebesse tudo que tem no longo prazo.
Transformasse tudo que eu tenho no meu ativo
em dinheiro pra eu pagar minhas dívidas.
Quanto maior esse índice,
melhor vamos dar uma olhada aqui Índice de liquidez
geral Ele diz pra mim o seguinte olha,
eu vou pegar
o que que o índice de liquidez geral diz pra mim Eu vou pegar o total lá.
Vamos olhar lá pro nosso material o ativo circulante, mais o realizável a longo.
Prazo, né?
O ativo circulante mais o realizável a longo prazo,
dividido pelo passivo circulante, mais o exigível a longo prazo.
Então,
pra cada um real que eu tenho de passivo circulante
e realizável a longo prazo,
eu tenho dois e vinte e cinco de ativo circulante e exigi realizável a longo prazo.
Quer dizer o quê que o meu índice de liquidez geral nesse exercício tá muito bom, bom?
E o mais interessante, né?
Nós ficamos focados aqui em falar do caixa e banco,
como evoluiu no exercício anterior, nem tanto.
Mas no primeiro exercício, meu índice de liquidez geral era melhor ainda,
Só que na hora que a gente bater uma análise nos outros índices de liquidez,
como o seca e o e o corrente que é o próximo item,
nós vamos ver que tem uma mudança de comportamento de liquidez corrente,
que que é o liquidez corrente.
Quanto a empresa possui um ativo circulante
para cada um real de passivo circulante,
eu vou pegar meu ativo circulante e dividir
pelo meu passivo circulante observação quanto maior,
melhor índice de liquidez corrente.
Peguei o total do meu passivo,
circulan meu ativo circulando dividido pelo passivo circulante sete meia oito
dividido por cento e noventa e seis no primeiro sete,
oito, dois por duzentos e cinquenta e dois seiscentos por cento e cinquenta e oito.
Então o meu índice de liquidez corrente ele vem o quê
aumentando no primeiro do primeiro pro segundo exercício ele
teve uma queda e agora ele melhorou mais.
Quer dizer o quê?
Que pra cada um real que eu devo nos próximos doze meses,
eu tenho três e noventa e um de ativo circulante Então,
pra cada um real de passivo circulante,
eu tenho três e noventa e um índice de liquidez seca quanto a
empresa possui de ativo líquido para cada um real de passivo circulante,
Quanto que eu tenho
de dinheiro mais a receber mais outros direitos divididos
pelo que eu tenho que pagar no circulante,
que que eu tomo aqui?
Oh, pessoal,
eu peguei meu disponível, mais duplicatas a receber, menos as provisões de perda,
mais as despesas antecipadas e dividi pelo meu passivo circulante.
Pra cada um real de passivo circulante eu tenho três e oitenta
e dois de disponibilidade de contas a receber e de outros direitos.
Antes tava em dois mil e oito foi pra um e oitenta e oito e agora tá três e oitenta e dois.
Então o in- os índices de liquidez dessa empresa.
Eles vem em no ao longo dos três anos. Ele meio que se manteve, né?
Entretanto, do primeiro pro segundo exercício ele caiu bem,
mas depois ele recuperou, ele praticamente dobrou, né?
Do do de um exercício para o outro do segundo exercício para o terceiro